对了 城主
还有一件事情
你说
关于此次瘟疫
坊间的那些传言
他们说
瘟疫因我而起
无稽之谈
恶语中伤罢了
你别在意
我也知道
但是
深陷苦难当中的百姓
远没有你我想的那么理智
你想说什么
我是想说
万一
我是说万一啊
城主必须面临抉择的时候
一定要记住我们的初衷
如果可以牺牲我一个人
保全所有百姓的话
你可千万不要心软 别说了
停车
你去哪啊
我觉得闷得慌
下去走走
你到底怎么啦
你知道自己在说什么吗
如此草率牺牲自己
你是觉得我没有能力保护你
还是觉得
我就没有办法拒绝你的请求呢
我不是那个意思
那你什么意思
我再问你
这种话
你敢当着高然的面问吗
高然
停车
城主
城
真跑得那么快
范云大人
你不上前看看吗
城主一人独自骑行
不让任何人随同
算了
他想跑
让他跑好了
你就这么相信他的骑术吗
我不是相信他的骑术
我是相信太阳
这么晒的天
看他能坚持多久
城主
你跟我回马车里面去吧
好不好
别生气了
我跟你说啊城主
那马车里面可凉快了
小风嗖嗖的
可凉快了
跟我回去吧 好不好
你
你看你这跑都跑不动了
就不要再勉强自己了嘛
跟我回
我还能骑
你真的骑不了了
你再这样下去就中暑了
城主
城主真的中暑了
快快快 城主
把城主扶马车里去
我没事
我自己能走
听我的
回马车里去
我没事
我还能骑
好了 城主
您别骑啦
也别气啦
我说了我没事
别碰我
我错了
你说什么
我说
我说这是合谷穴
按一按很舒服的
可以缓解你的眩晕
你先别摁了
你告诉我
你错哪了
我错在
没有顾及到你的感受
然后呢
就是有的时候
我一拍脑门决定的事情
就必须得去做
所有事情和人
都得为我让路
我仔细一想
我这种做法跟郑大人
又有什么本质上的区别呢
为了追求事情的结果
而去伤害身边的人
有一些得不偿失
我说完了
道理讲得挺好的
穴道揉得也不错
我也有话想跟你说
我也觉得自己错了
刚才的反应的确过激了点
你说的那些事
我岂能不明白
但正是因为自己无力反驳
才会负气而走
我是在生自己的气
罢了
我是一定不会让事情
发展到那个地步的
范云值得
天下更是值得
我绝对不会顾此失彼
也一定会尽全力地去守护
你相信我吗
我相信你
小心点
哥哥你快点
我先进去了
好
田兴大人
有人让我将这个转交给你
这哪来的
别看了 先吃饭
吃饱了才有力气继续看
好
这都答应
你的字典里是不是从来都没有
不行这两个字啊
你这个孩子啊
以后是要吃大亏了
我不是孩子了
也对
你是九城第一魁首
做饭的人最辛苦
所以应该你先吃
栗子
怎么了
这个馅儿的包子很少见
你在哪学的
听朱鸾妈妈说
你来到她们家这些年来
一直只吃这个味道的包子
这是我们家乡特有的做法
小时候
我姐经常做给我吃
但我已经很久
没见到她了
并非只有血缘关系的亲人
才是亲人
后天的亲人
也是上天给你的礼物
斯人已逝
我们或许没能来得及珍惜
不过
对待眼前人
我们就不要让自己再后悔
就知道答应
也不知道听懂了没
来了 来了
范云大人他们来了
在路上了
朱鸾
你是说凌安那个女人
已经在路上了吗
千真万确
这可如何是好啊
怎么了
这不是好消息吗
素音姑娘
你说
这个女人来了以后
大家的病
是不是会更严重了
怎么会呢
范云大人是来帮助我们的
难道不是她死了
大家的病才会痊愈吗
对呀 对呀 她不死的话
死的就是我们呀
范云死
病痊愈
怎么你们也还相信这种鬼话了
最近灵仙教四处散播
都说得献祭凌安来的女人
才能让灵仙息怒呢
对 得献祭她
对啊 她死了我们才能活
是啊
别人这么说就罢了
可咱们真的不能相信这些话
田兴大人这段时间照顾大家
让大家病情好转
为的不就是范云大人
带着解药来吗
一开始我确实不信
可是外面都这么说
对呀 对呀
眼见为实 耳听为虚
大家不要人云亦云
等你们真的见到了范云大人
就知道她并非传说中的那样
人命关天 不能草率呀
请大家一定要坚持住
范云大人是个十分善良
又十分智慧的人
她已经找到了真正的解药了
很快就会来救大家的
要多久啊
不要相信她 我们不能相信她
不要相信啊 不能相信啊
家里没吃的了
他不死我们都得死
爹
你别
求求你别动他
你给我起开
姐姐
姐姐带你走
给我走开
要不然把你们俩一块弄死
城主亲临
立即开门
城主
他们不开门
且未见一人
再叫
城主亲临
怎不开门
城守何在
来人
破门
护驾
大胆
城主在此
尔等欲反
雍城时疫严峻
城守下令任何人不得出入
城主就在我的身后
立即开门
不要跟他们废话了
我看就是那个女人
妄图借城主的名义混进城里
绝对不能让她进城
且 且慢
快放下
放下
放下 放下
真是城主啊
我就知道凌安
是不会将我们放弃的
城主 恕臣失职
臣这就下去接驾
快将此人给我拿下
是 不能让他们进来
城主
城守已经被蛊惑了
快 别看那女人的眼睛
这是为何呀
城主和范大人是来救咱们的呀
给咱们治病的
你们这是
不能让她进 不能让她进
病就是因你而起的
之前几年都风调雨顺
突然间女子为官
这是天降神罚
这次疫情的罪魁祸首就是你
今天
我跟范云
只有一个人能活
哪怕是现在死这里
也比感染瘟疫死了强
好歹
也为我妻女报仇
对
报仇 报仇 报仇
我知道一条到城门的近路
你们跟我走
姐姐 怎么了
朱鸾 你先走
无论如何
都要让范云大人进了城门
我和田兴哥哥还有事情要做
你放心吧
朱鸾
注意安全
报仇 报仇 报仇
各位父老乡亲
请冷静
我是九城共主 齐峥
我来自凌安
请各位听我说几句
关于此次瘟疫
我们凌安的各大名医
都进行了分析
并且得出了结论
此次瘟疫
并非人为
是一次天灾
怎么可能呢
我可不信
所以我并不希望
将瘟疫的责任推脱给任何人
我也不希望坐在凌安城里
看着我的子民一个个倒下
并因此家破人亡
所以我今日来了
带上我的援兵
和你们站在一起
我理解你们此刻的感受
你们心里一定是备受煎熬
我说的对吧
别信他说的
关于我身旁这位
范云大人的流言
我也有所耳闻
但危急当前
范云大人
依然愿意主动前来
就是希望尽可能的帮助大家
所以
我恳请各位
给我
和范云大人
一次机会吧
滚
不能让她进来 不能让她进来
不可以伤害她
朱鸾
这儿太危险了
赶紧回家
谁让你来这的
赶紧回家去
我哪里还有家了
爹爹不在了
娘也倒下了
素音姐姐说
这个范云姐姐
素音 是来帮助大家的
为什么要拦着呢 是她
我不想再失去娘了
这个哥哥说得对
如果范云姐姐真的是罪魁祸首
她为什么还要过来
各位雍城的百姓们
我就是范云
现在请大家听我说几句
如果人死可以祸消
那我可以死
但我绝不死于谣言
因为还有很多的事情
等着我去做
况且
就算是我死了
也解决不了任何的问题
顶多让这场死于瘟疫的人
再多一个我罢了
如果说
大家想要把病治好
那不妨赌一赌
让我们进城试一试
我和城主
是真心实意想要来救助大家的
所以今日这雍城
我们必须要进
不行 不能进
让一下 让一下
让一下
你们这些混蛋
在这聚着叽叽喳喳做什么呢
城里如今都乱成这样了
你们不来帮忙也就算了
还有工夫在这打架呢
婶婶 婶婶
他们不让进 还有他
拦什么拦你
没听素音姑娘都说了嘛
他们是来给咱们治病的
是来给大家治病的
真的假的呀 给咱们治病
先前来到这儿的田兴大人
已经明确地验证出你们的病
叫做
疟疾
而古医书上
也有过记载的
上面说青蒿
可以一定程度上治疗你们的症状
到那个时候
大家再也不需要放血
饮符
听天由命了
大家可以不相信我
但是一定要相信他们
他们是来自凌安的名医圣手
有最渊博的知识
和最高明的医术
情况不会比现在更坏了
如今还有一丝希望
我们没有放弃
你们也绝对不可以放弃
我不管
反正
谁能救我儿子的病
我就信谁的
你们成天嘴里喊打喊杀的
还嫌死的人不够多吗
傻愣着干什么
还不赶紧给人家让路
让开 让开
我媳妇说得对 让一让
来 来 来 让路
都让开 让一让啊
你叫什么名字啊
朱鸾
我叫范云
你放心吧
我和这位哥哥
一定会医好你娘的
素音
下来
你给我下来 你怎么
你这是做什么
我还想问你呢
这几天我就看你不对劲了
现在范云大人来了
你竟然独自出走
你到底要干什么
我有些事情要做
好
你不说
素音
你
你也别想走了
进入雍城之后
总是发生一些巧合
让我觉得
我姐还活着
结果灵仙教传来信件
说我姐在他们手上
还要我拿范云大人来换
可我不能出卖她
我
我真的没办法
田兴
我们也算是共患难的朋友了吧
算啊
为何突然这么问
既然是朋友
为何遇到事情不告诉我
一点义气都没有
素音
你听我的
你先回去
要走一起走
走啊
你们谁都别想走
把这箱子搬过去啊
抬一下 帮忙
过一下
四位大人
麻烦你们去周边看一下
一定要盯好了
艾草一定要插在
每一家每一户的门窗上
以防蚊虫
是 是
范云姐姐
谢谢你
真的来救我们了
我谢谢你才是
大家说的那些话
你都别放在心上
他们只是因为太害怕罢了
你刚刚说到 素音
可以带我去看看她吗
素音姐姐和田兴哥哥
本来要跟我一起到城门口
去接你们的
可是素音姐姐突然说
她和田兴哥哥还有事情要做
所以就让我先去了
还有些事情
是什么事情
你知道吗
雍城病患多
说不定哪家有紧急情况
他们就临时过去了
要不然我去找找
你一个人去太危险了
要不然这样
我让高然哥哥带上一批人马
跟你一块去
保护你
你觉得怎么样
你们刚来雍城
一定有很多事情要做
护卫军也更应该留在城中
维持秩序
如果是找人
那没有人比我更熟悉
这周边的地形了
你们不相信我
我相信你
那找他们的任务
就交给你了
老大
你这个打扮
胡子我懒得戴了
反正雍城又没有人认识我
那你还换衣服
好歹我还是聚云阁的
你是没什么正经事要跟我说吗
老大
范家姑娘已经顺利进城
我是来雍城赚钱的
越乱的地方越有商机
您说什么就是什么
可是 老大
郑大人那边要如何交代
祖父那边我已经解释过了
就说雍城疫情
我去宁安寺吃斋祈福一月
只是走得的确匆忙
只能让阿武盯着些家里的动向
那我们现在就进城吧
罢了
替范云多做一层打算
你派人多观察着点
雍城的情况
若是物资不够
或是出现危险
我们立刻支援
但若是一切正常
就不必见面了
我们
不是来赚钱的吗
都起来了 起来了
准备准备出发了
城主
大 大家都已准备就绪
好
诸位
我身边这位范云大人
是本次特命治疫官
见官令如见城主
接下来的一切安排
将由范大人来处理
大家都要全力配合
若出现任何问题
我来负责
范云
城守大人
病人的尸体是如何处理的
回范大人
目前都在
这城外义庄存放
没有妥善埋葬吗
尸体是越来越多
这人手是越来越缺
实在是无能为力
这样不妥
瘟疫横行 尸体遍布
这种恶劣的环境
会滋生新的瘟疫
到时候
肯定一波未平一波又起
这
这可如何是好啊这
我记得在凌安的时候
姜大人是要求焚烧病人尸体的
焚烧尸体
我们雍城人
是靠土地为生
讲究的就是入土为安啊
那这些人
虽说是因瘟疫而亡
可毕竟是
这死者为大
这样做
对他们是大大的不敬啊
他们的亲属
是肯定不会同意的
难道现在不是活着的人
更重要吗
我
我该如何
给他们的亲属交代
其实
也并不是只有烧
这一条路可以行
这 这 这
只要是不烧就行啊
我曾经在医书上
好像看到过
说石灰
可以去除尸体病毒的传播性
那不如这样
我们将石灰填满棺木
覆于死者之上
最后
再集中填埋
这样一来
既能解决问题
这大家的情绪也不会那么大
这 这
确实可行啊
三日之内可以完成吗
三日
这
这人手恐
恐怕
你们的人
加上护卫军
早中晚 三班轮流制
这样如何
可行
可行啊
高大人
你以为如何
领命
各位大人
我也需要你们
分成两队
一部分要在医馆处
设立一个固定的医治点
还有一部分
则要上门挨家挨户地去医救
帮助那些
没有力气出门的病人
范大人
我等要是都出去治疗
那青蒿药的制作工作
由谁来做呀
现在药品需要量非常的大
制药时间又长
况且
这淬炼的器皿也不够啊
你们只需要全力救助病人
其他的
我来想办法
是
你们
愿意来帮助我吗
范云大人
这
我们能行吗
我们平时
也就是会个洗衣服做饭
缝缝补补啥的
这么重要的工作
咋放心交给我们做呀
放心吧
制药的方式方法
我这里都有
午饭过后
愿意来帮助我的人
都来这里找我
我带着大家一起做
还有啊
我希望你们
千万不要小瞧了自己
洗衣做饭
从来都不是一件简单的事情
你们可以打理好家务
就可以做好任何事情
那 要不
我们试试
试试吧 试试
我们愿意试试
必要的时候
女子的力量
能独当一面
我觉得不止
放开我
我姐呢
她在哪
教主 人带来了
我姐呢
她在哪
妖女范云
她不是
你们不先把田兴的姐姐交出来
我死也不会让你如愿
你敢威胁我们教主
威胁了又如何
教主
真正的范云刚刚进城
正在医馆治病救人呢
咱们抓错了
关起来
我姐呢 走
范云大人
您看我这样对吗
捣药呢
这样使劲
就更好了
好
去 去 去
我不去
快去
我不去 我不去 我不去
我不去
你看我说我不来
你们非推我来
很好
大家都做得很好
春秀
你怎么来了
你在这做什么呢
你没看见我在这做药吗
你做什么药啊
别做了
赶紧跟我回家去
我肚子饿了
给我做点饭
他们这人手不够
我过来帮帮忙
你回家随便吃点什么
你帮什么忙啊
他们在这做的是药
这药里有没有毒谁知道啊
还有啊
我告诉你们
别瞎吃
命要紧
瞎说什么呢
大家放心吧
这些药
我们都已经试过了
你胡说
要不然这样
今日先吃一天
若是无效的话
明日不再来就是了
吃一天
还明日
这个药要是有毒
吃一口都能把人药死
是啊 就是啊
范云姑娘
谢谢你的好意
我们呢
还是乖乖地喝灵仙水吧
最起码不会死人
你们说呢
对啊 就是啊
好
我先喝
大家现在放心了吧
他喝的是水
你
你怎么回事你
你瞎喝什么喝
他喝你能喝吗
他喝的是水
要不你再喝一碗
再喝一碗我看看
够了 你想闹到什么时候
走 走
走 走 走
春秀
我娘都没打过我脸
赶紧回家吧
别在这丢人现眼了
我告诉你
要是耽误了儿子的治疗
你看我饶得了你吗
小子
对不起 对不起
这么大个人了也没个正形
不好意思 不好意思
大家都看到了吧
这些药是肯定没有问题的
我们排好队啊
每个人都有
没想到这雍城的女子
也有两下子
你现在才知道啊
来 大哥 你拿好啊
谢谢
小朋友
来
把药拿上赶紧回家啊
怎么了
家里还有别人吗
几个人啊
三个 来
都拿上
不收钱的
赶紧回家吧
快去吧
大家排好队啊 不要着急
每个人都有
来
也不知道范云大人
他们喜欢吃什么馅
儿子
快来尝尝 可香了
儿子 你怎么了 儿子
儿子 你醒醒
你别吓我 儿子
儿子
救救我儿子
来人哪
今日
怎么没有见春秀来制药啊
这样一来进度就会更慢了
是啊
今天怎么这么冷清呢
高然
城主 范云大人
有百姓禀告官府
城外乱葬岗发现大量感染疟症
却未被记录在案的尸体
今日一早
百姓们匆匆前往城南
也不知道为何
去看看
是